Dobry den, vazeny pane doktore Samale,

jak se Vam dari? Omlouvam se, ze jsem se ozval az po delsi dobe, ale to vse
bylo ciste z toho duvodu, ze po zkouskovem jsem byl na dovolene a jakakoli
prace (ac ne neprijemna) se s relaxaci moc dobre neslucuje :-)

Po navratu jsem se rozhodl trochu se SageAlpha pohnout dal. Nanestesti (nebo
mozna prave ze naopak nastesti) jsem hned upgradoval ze Sage 5.0 na Sage 5.1
a polovina veci prestala fungovat (jak to tak jiz u aktualizaci byvava :-).

Cely tenhle tyden jsem "vychytaval" mista, kde neco selhalo - doufam, ze jsem
nic nevynechal. Pokud byste si neco preci jen vsiml, jiste se mi ozvete, rad to
napravim.

Mel bych v teto dobe asi 2 velke dotazy:
_______________________________________________________________________________
1) Prijde mi, ze "view" je vylozene staveny na postupne TeXani LaTeXovych
representaci prvku nejakeho seznamu objektu. Pokud tedy clovek chce udelat
celistvy dokument, musi neustale "sahat" po nejakem tom "Hacku" typu
vypnuti/zapnuti math mode a t.p. Treba napr. v soucasne dobe nezvlada
pokracovat po vlozenem obrazku dalsim textem, stezujic si na:

    ! LaTeX Error: Bad math environment delimiter.

    See the LaTeX manual or LaTeX Companion for explanation.
    Type  H <return>  for immediate help.
     ...                                              
                                                       
    l.41 \textrm{- odd function.}\]

[toto se ukaze napr. pri zadani `view_investigations(myfunc6)`]

Celkove mi prijde, ze z "view" se dost spatne sazi, neb neni videt, co je v
okoli ci co tomu predchazi (avsak verim, ze kdyby se clovek pohrabal ve
zdrojacich "view", tak by na to nakonec prisel, ale neprijde mi to jako moc
ciste reseni).

Mozna by IMHO bylo primocarejsi, dyby podprogram vygeneroval .tex zdrojak
(pricemz by clovek presne videl na kod a nemusel by hadat, ze je zapnuty nejaky
 jiny mod a t.p.). Sage by ho pak prelozil pomoci z vnejsku zavolaneho
kompilator (treba latex nebo pdflatex).

Slo by to udelat takto?

Pokud ano, nevite, jak zavolat ze Sage kompilator texu, zadat mu soubor k
"prechroustani" a pote si nechat zobrazit vysledek? Snazil jsem se na to prijit
ve zdrojaku "view", ale tam je tak nejak zamotane a vola se tam spousta
podprocedur volajicich dalsi podprocedury...
_______________________________________________________________________________
2) pri vysetrovani prubehu fce `myfunc8` selze testovani intervalu monotonie na
deleni nulou, protoze se tam testovaci bod zkoumaneho intervalu zrovna nahodou
vybere tak, ze se v 1. derivaci pak nulou deli. Mohl byste mi jen pripomenout,
jak resit testovani intervalu?

Spolecnymi silami jsme prisli na to, ze by se veci kolem 1. a 2. derivaci
(monotonie, konvexnost) dali resit pomoci `solve`. Nemuzu si bohuzel presne
vybavit, jak to bylo - ze by se pridali podminky [a <= x, x <= b] a `solve` by
resil celou soustavu rovnic? Bylo to takto?
_______________________________________________________________________________

Kazdopadne Vam v priloze zasilam soucasny stav zdrojaku. `print_investigations`
vypisuje na konzoli. Dale `view_investigations` a `tex_investigations` TeXaji,
ale vetsina z nich je zakomentovana, protoze jsou "under construction" (viz
dotaz 1).

Dekuji Vam predem za odpoved.

Zdravi,
                        Karel (Duc Trung Ha)
